So let's use this firebase service.
As que usemos este servicio de firebase.
As I said simply just as kind of a dummy backend because it's easy to get started with it
Como dije simplemente como una especie de back end ficticio porque es fcil comenzar con eso.
and for our needs here, it's free.
Y para nuestras necesidades aqu, es gratis.
Check out the pricing page on firebase.google.com/pricing to learn what's included in
Eche un vistazo a la pgina de fijacin de precios basada en el precio de punto por punto de Google para saber
the free plan and when it's going to cost money,
qu incluye el plan gratuito y cundo va a costar dinero.
that's especially important of course if you plan on using this in production environments for your
Eso es especialmente importante, por supuesto, si planea usar das en entornos de produccin para
real application.
su aplicacin real.
No worries though, if you stay in the free plan you actually can't be charged,
No te preocupes, si permaneces en el plan gratuito, en realidad no se te puede cobrar.
you'll just be limited once you exceed the free limits which of course you also don't want to encounter
Solo estar limitado una vez que exceda los lmites libres que, por supuesto, tampoco desea
in your production ready application.
encontrar en su aplicacin lista para la proteccin.
Now enough of the talking about the pricing it's free for our needs
Ahora basta hablar de los precios que es gratis para nuestras necesidades.
so let's click on go to console, for that you'll need a Google account,
As que hagamos clic en ir a la consola de pap, necesitars una cuenta de Google.
so that is something you will need to create before you can continue
Entonces, eso es algo que deber crear antes de poder continuar.
and on that console, you can now create a new project here.
Y en esa consola ahora puede crear un nuevo proyecto aqu.
So let's create the project I'm going to name it react my burger, you can choose any name you like
As que vamos a crear el proyecto que voy a nombrar para reactivar mi hamburguesa, puedes elegir el nombre que desees.
and then you choose a country or region here and you can choose the country where you are located.
Y luego elige un pas o regin aqu y puede elegir un pas donde se encuentre.
this won't affect where the data will be stored at the end,
Esto no afectar dnde se almacenarn los datos al final.
and then click create project.
Y luego haz clic en Crear proyecto.
As I said this will now configure up backend projects for you which automatically gives you some REST
Como dije, ahora se configurar la copia de seguridad y el proyecto para usted, lo que automticamente le dar un descanso.
API endpoints and MongoDB like database which you can use to store data so that we don't have to write
Puntos finales API y Mongo D-B como base de datos que puede usar para almacenar datos para que no tengamos que escribir ningn
any server side code.
cdigo del lado del servidor.
The console is going to look like this,
La consola se ver as.
now no worries,
Ahora no te preocupes
you don't need any deeper firebase understanding here.
No necesitas una comprensin ms profunda de la base de fuego aqu.
We're going to use the database because we want to store data and firebase has this syntax where the
Vamos a usar la base de datos porque queremos almacenar datos y Firebase tiene es Sendak donde
API endpoints are directly mapped to endpoints or to tables
los puntos finales API se asignan directamente a los puntos finales o dos tablas.
you could say, in your database.
Podras decir en tu base de datos.
So it's super easy to get started storing data there.
Por lo tanto, es muy fcil comenzar a almacenar datos all.
Now this is the API endpoint
Ahora este es el punto final API.
we're going to use so you of course have a different one for your project but this is the endpoint
Vamos a usarlo, por lo que, por supuesto, tendr uno diferente para su proyecto, pero este es
where we can send data to you and then it will automatically be stored in that database.
el punto final en el que podemos enviarle datos y luego se almacenar automticamente en esa base de datos.
Still we won't be connecting to the database directly,
Todava no nos conectaremos a la base de datos directamente.
We're just sending HTTP request and firebase is doing the mapping of HTTP endpoints to the database,
Recin estamos enviando una solicitud HTP y firebase est haciendo la asignacin de puntos finales HTP a la base de datos.
that's the cool thing about this service. Now for this to be available, there's one thing we need to set
Eso es lo bueno de este servicio ahora para que est disponible. Hay una cosa que
up under rules here, on database rules you should set read and write access simply to true.
debemos configurar en las reglas de las reglas de la base de datos que debe establecer como "leer y escribir x 'simplemente en verdadero".
Now by default it's only enabled for authenticated users
Ahora, de manera predeterminada, solo est habilitado para usuarios autenticados.
and this makes sense for production ready application
Y esto tiene sentido para la aplicacin lista para produccin.
but we haven't implemented user authentication yet
Pero an no hemos implementado la autenticacin de usuario.
So we have no authenticated users.
As que tenemos conocimiento de cualquier tipo de usuarios.
So for the moment let's turn this to true so that everyone can read or write,
Entonces, por el momento, convirtalo en verdadero para que todos puedan leer o escribir.
of course not something you want for your real application which you ship,
Por supuesto que no es algo que desea para su aplicacin real que enva.
at least that's the most likely use case that you don't want to give global
Al menos ese es el caso de uso ms probable que no quieres dar global.
read or write access.
Acceso de lectura o escritura.
Make sure to publish your updated rules
Asegrese de publicar sus reglas actualizadas.
and with that we're already ready to go,
Y con eso ya estamos listos para irnos.
that's all.
Eso es todo.
We don't have to configure anything else,
No tenemos que configurar nada ms.
we can get started and we can start sending HTTP requests to this endpoint or some nested endpoints as
podemos comenzar a enviar solicitudes de HPB para deshabilitar y apuntar o algunos puntos finales anidados como veremos.
you going to see.
Podemos comenzar y
Now with that in the next lecture,
Ahora con eso en la prxima conferencia.
let's dive right into that and let's start sending HTTP requests to our backend here.
Vamos a sumergirnos en eso y comencemos a enviar solicitudes de HTP a nuestra Bacante aqu.